# 주제


### 이용준 

1. 춤, 플래시몹 - 타겟층 : kpop 팬들 - 춤추는 공간을 가상으로 만들어주자

- 사실상 직접 춰보고 만나서 해보는 경우가 제일 정확한데 직접 만나는 서비스가 불가능할 경우 영상통화로

- 부가기능으로 : 영상으로 제공된 올바른 자세를 볼 수 있는??

- 타겟 확실화 (글로벌로 컨셉을 잡자 연령대는 10대)

랜덤 플레이 리스트 + 플래시몹

소개 : 춤추는 공간을 제공, 글로벌 kpop 미팅

타겟 : 미국과 한국의 10대 ~ 20대초반

메인 기능 구상 : 2가지

k-pop 아이돌의 연습장면(practice mirror)를 틀어주고 해당 한 소절마다 부분 따라 삽입 + 기록 남기기 기능

랜덤 플레이 : 각자의 공간에서 카메라의 위치를 동일하게 설정하고, 배경사진을 통일 → 공유화면에서 서로의 모습이 동일한 공간에 있는 것처럼 화면 제공 ⇒ 외국의 플래시몹 온라인 형상화(화상회의 이용)



2. 클라이밍

- 개체 검증 api를 통한 홀드 분석으로 어느 홀드까지 돌파했고 존과 탑까지 얼마나 걸렸는지 체크

소개 : 클라이머에게 볼더링 정복 과제 제공 + 각 코스 정복 수치를 자동으로 기록 결과 제공하여 참여 유도

타겟 : 20 ~ 30의 신생 클라이밍 마니아

메인 기능 구상 :

객체검증 API 를 활용, 홀드 구분으로 코스의 어느 홀드까지 돌파(%)했고, 탑 도달까지의 시간을 분석 → 점수와 수치로 결과 제공

도전과제 생성과 인증 : 각 암장은 도전과제를 생성하고 회원은 암장의 해당 코스를 영상을 통해 정복 인증한다. 암장이 인증마크를 부여

암장 생중계

클라이밍 클래스

### 조민준

 3. 공방

소개

-- 가죽 공예, 뜨개질 등 공방 작업을 배울 수 있는 공간

타겟층 

수공예 작업에 관심이 있고 배우고 싶은 사람들

메인서비스

수공예 작업 비대면 교육 및 작업

부가서비스

전체 과정을 압축해서 만드는 타임랩스 작업물

작업물에 대한 기부 콘텐츠

4. 남녀노소 공구 전문가 만들기

소개

-- 화상 상담을 통해 필요한 공구가 무엇인지, 어디에 어떻게 사용해야 하는지 알려주는 플랫폼

타겟층 

공구함을 다뤄본 적 없는 남녀노소 누구나

메인서비스

조명, 인테리어, 나아가 공장 제품 등에 필요한 작업을 알려주는 서비스

부가서비스

해당 공구 이미지를 보여주고 필요한 위치에 마크, 작업할 수 있게 도와줌


### 박성인

개인적인 생각:
    - 아이디어의 기발함, 참신함 보다는 기능 관련 능력을 어필하는 프로젝트가 좋지 않을까?

    - 실시간 화상 시스템을 통해서 실질적인 도움을 줄 수 있는 명확한 타겟팅이 필요할 듯 하다


5. 알바 사이트 
- 기존의 알바 사이트에 화상 기능을 추가하여 면접자와 지원자가 온라인을 통한 알바 면접을 할 수 있는 기능을 지원함
(계약 및 면접이 불편하고 어색한 20대 대학생)

6. 집 계약 사이트
- 화상 화면을 통해 전문가들이 원격으로 세입자들의 원룸 등의 계약을 도와주는 기능을 지원함 
- 타겟팅: 자취 경험이 없는 20대 초반( 대학생)


# 제외

1. 면접스터디 사이트(웹터뷰)

카테고리 : 기업선정 등등

면접 질문을 할 수 있는 것. 스터디원들이 각자 면접위원도 되고 지원자도 되고

시간제한, 마일리지 보상제도 등

익명제

본인의 면접 녹화영상을 다시 볼 수 있는 사이트

타겟을 정한다면? 글로벌쪽으로 넓혀가는 게 좋다

### 박소현
2. 영통팬싸 사이트
1) 소개
- 카카오톡 페이스톡, 라인으로 진행되는 영상통화 팬싸인회의 문제점 : 화질, 끊김, 연결이슈 등의 안정화를 위함
- 여러 음반사+여러 영상통화 플랫폼으로 인한 복잡함 → 영상통화 플랫폼 단일화를 위한 사이트
- (애매한 점: 영통팬싸 당첨자 당사자만 이용? or 모든 이용자가 로그인만 하면 볼 수 있게 해서 좋아요를 할 수 있는 커뮤니티 느낌?)

- 필요성
 굳이 웹사이트가 필요한가? 핸드폰으로 화면녹화하면 되지 않나?
 안드로이드는 영상 녹화는 되지만 소리 녹화는 안 되는 것으로 알고 있음. 또한 모바일로 진행 시 기타 불편함이 많아 대부분의 팬들은 pc로 영통팬싸를 진행함

2) 타겟층
- 팬덤을 이루고 있는 팬 모두

3) 메인기능
- 영상통화 지원
    - 가상배경 지원(웹엑스처럼?)
        - 팬싸 시작하기 전에 미리 상대방에서 하는 말이 들리는지, 화면이 움직이는지 미리 알 수 있도록 지원 → 낭비되는 시간 줄임
    - 화면 녹화
        - 팬들은 누구나 큰 돈을 들여 가는 영상통화 팬싸인회를 기록, 녹화하여 남겨놓길 원함
- 부가기능
    - 달력 지원(앨범 기능)
        - 캘린더에 내가 등록한 썸네일로 등록 →  해당 날짜를 누르면 해당 영상으로 이동
    - 공유하기 기능
        - 트위터로 공유하기 할 수 있도록?

3. 수화 사이트

사회공헌

### 서정현

4. 메이크업 / 헤어

소개 

개성 넘치는 화장법을 공유하고 메이크업을 하며 다양한 뷰티 경험을 가져보세요.

타겟층

화장에 열정적인 관심을 갖게 된 20살 대학생

메인서비스

화상을 통한 메이크업 미팅

부가서비스

드로워,드로잉 분류(드로워 화장법 제공자,드로잉 화장법을 따라하는 사람)

메이크업 녹화를 통한 다시보기 제공

사용한 화장품 재료(색,제품)등록을 통한 명세 제공(어떤 화장품을 썼는지 조회)

자신의 메이크업 사진을 익명의 인기 투표 제공(잘 어울리는 화장법 인지)

완성된 메이크업 사진을 친구들과 sns공유

5. 웹탈출

소개

팀원들과 화상을 통해 소통하고 다양한 도구를 사용하며 웹을 탈출하세요.

타켓층

방탈출을 좋아하는 집콕 대학생

메인서비스

수수께끼의 ui들로 꾸며진 웹 제공

부가서비스1 공유 그림판,실시간 채팅2 최단 탈출 랭킹 제공 .


### 문경림

1. 춤 연습 및 수업 화상 사이트

- 춤을 배우고 싶거나 연습하고 싶을때 도와주는 사이트

- 학원같은 곳을 가서 배우기 힘든 경우 집에서 연습할 수 있다.

- 혼자서 유튜브나 다른 영상을 보고 따라해도 자세가 맞는건지 헷갈리고 도움이 필요한 경우

- 화상기능을 이용해서 강사한테 개인 교습이나 단체 교습을 받을 수 있다.

- 장기자랑이나 단체로 연습할 때 다 같이 모이지 않더라도 화상으로 같이 연습을 해볼 수 있다.

- 부가기능 : 혼자서 춤 연습할때 닌텐도의 저스트댄스처럼 몇 초 단위로 화면 아래에 포즈가 나오고 이거에 맞춰서 춤을 연습해볼 수 있다.

- 여러 사람이 같이 춤을 추고 각자 메인부분을 잘라내고 합쳐서 한개의 영상으로 만드는 챌린지를 만들어봐도 좋을 거 같다.



2. 화상 PT 사이트

- PT나 운동은 헬스장이나 GYM으로 가서 배워야 하지만 화상을 통해서 도움을 줄수 있다.

- 강사가 옆에서 알려주는 것처럼 화상으로 자세를 봐주고 조언해줄 수 있다.

- 강사가 아니더라도 지인들이나 랜덤으로 팀을짜서 서로 운동을 봐줄수 있다.

- 운동은 혼자하면 잘 안하게 되지만 같이 하면 계속 하게 되고 시너지 효과가 난다

- 그래서 운동메이트를 구해서 화상으로 서로 운동하는 것을 보면서 윈윈효과를 얻을 수 있을거라고 생각함

- 부가기능으로 맨몸운동같은경우 화면에 포즈가 나오고 그 포즈안에 자세를 맞춰서 운동을 하면서 자세를 교정하는 기능

- 위 기능같은 경우 사진찍을때 포즈 잡아주는 어플처럼 화면안에 포즈를 머리와 발끝을 맞추고 운동을 하면 자세가 제대로 되었는지 혼자서라도 확인할 수있다.


### 피드백
1. 플래시몹 : 
-
수요자와 공급자를 모두 모아야 하는 플랫폼, 이러한 두 집단을 모을만한 중력(매력)이 부족하지 않을까?
기존의 서비스가 아닌 이 서비스를 굳이 써야할까? , 비대면 서비스가 매력이 있을까? 
장소를 공유하지 않는데 이 서비스가 매력이 있을까?
예를 들어 참여자가 0명일 경우가 있지 않을까
-
수요자와 공급자를 모아야 하는 플랫폼에 가까움
이걸 메인으로 삼기엔 약간 부족하지 않나
웹엑스나 줌처럼 기본 기능을 제공하는 것들도 있지만 그거 대신에 굳이 이 플래시몹 사이트로 들어와서 할만한 유인책이 딱히 없지 않나
비대면 플래시몹이 성공한다는 가능성도 생각보다 낮지 않나
플래시몹의 장점은 임의의 장소에서 다같이 춤을 출 수 있다는 것에 장점이 있는데 그 장점이 약해지지 않을까
=> 참여자가 없을 것이다

2. 클라이밍:
-
매우 많이 나온 주제, 전 기수중 클레이밍 별 공략법을 제공하고 , 피드백을 해주는 서비스가 존재
기각
-
선배들이 이미 한 방식으로 공략법 제시해주고 화면을 찍으면 클라이밍 별로 공략법을 등록해놓고 화면에 표시될 수도 있게 해줌, 어느 부분이 잘못되었는지 코칭을 해주는 시스템이 있다
=> 뛰어넘지 쉽지 않다 

3. 도슨트:
-
어떠한 주제를 도슨트 하는게 중요하다 , 저작권을 침해하지 않는 선에서 가능한지?
도슨트 전 후 과정이 중요하다 , 사전예약을 통해 도슨트 팀을 구한후 이후에 그 팀이 피드백 할 수 있는 장소제공 이 과정으로 이어져야함
행동력이 필요한 서비스 ( 중력이 약함)
-
어떤 걸 도슨트로 삼냐가 굉장히 중요할 것 같다
어떤 걸 가져올 수 있는지? 전시를 하고 있는 장소들의 저작권을 침해하지 않는 선에서 도슨트를 하기 전부터 후까지를 관리해야 하지 않나
각자 도슨트와 여기서 모이자는 좀 어렵지 않을까
여기서 예매를 할 수 잇거나 도슨트를 구할 수 있거나 전시회에 대한 사전적인 정보를 얻을 수 있어야 하지 않나
정보제공+도슨트 자원 필요+ 등등.... 

4. 공방작업:
-
도슨트와 비슷한 사례
타임랩스 기능이 하나의 중력사례가 될 수 있음
-
도슨트와 매우 비슷함,,,,
얼마나 끌어오는지 면에서 좀 문제가 있다
타임랩스를 제공한다는 점에서 메리트가 있어 좋다

5. 메이크업:
-
위에 비슷한 사례지만 포인트를 통해 중력을 만들 수 있다
ex) 퍼스널 컬러, 
매력적인 기능이 없다면 인스타와 같은 sns에 뺏길수 밖에 없다
-
퍼스널컬러 서비스를 ai로 제공하는 서비스가 있다면 좋지 않을까?
기능적인 부분을 제공해주지 않으면 우리한테 정착하지 않고 이미 존재하는 인스타나 유튜브 서비스를 이용할 가능성이 훨씬 많다

6. 알바면접:
-
이미 있는 플랫폼의 파이를 가져오기 힘들지 않을까?
-
플랫폼으로써 사장과 알바생 모두를 끌어당겨야 하는 상황임
알바몬 내의 문제라면 채택을 했겠지만 우리가 하긴 어려워

7. 웹탈출:
-
아이디어 자체는 중력이 있음
-
기능적인 면에서 최소한 굴러갈 수 있기 때문에 오히려 이게 낫지 않을까,,

8. 기타 조언
-
webRTC는 화상, 파일전송, 채팅 등 많은 기능이 있지만 이걸 모두 구현하고 
영상에 치중한 아이디어일 필요는 없다.
채팅 기능만 구현해도 됨.
기능 구현도 중요하지만 가장 중요한건 유저를 이끌 수 있는 아이디어가 중요함
프론트 페이지가 3페이지여도 아이디어를 통해 유저를 끌어모을 수 있다면 좋은 프로젝트(내 트리를 꾸며줘)
-
msa프로젝트는 배움을 위한 정도로는 가능하겠따...


2024.01.12 조민준 https://www.notion.so/7-47731fd2819d44da80fd729aaac93618?p=b69a5f0ef7f741b69bf23999d99f214f&pm=s
